---
title: 'Meetup Aprile 2021'
description:
createdAt: '2021-04-21T12:10:34.666Z'
categories: ['React', 'testing', 'bundle size', 'software development']
author: 'RomaJS team'
lang: 'it'
layout: '@layouts/BlogPost.astro'
---

Rossi nel logo, socialmente e fisicamente distanziati, ma un uniti da una grande passione per lo sviluppo, l'apprendimento e il javascript.

Come di consueto il terzo mercoledì del mese è targato RomaJS e dalle 18:30 proviamo ad avere un confronto diretto con la community.

Questo mese si parla molto di esperienze: sia nel mondo open source che nel mondo closed. Con Marco Liberati vedremo la sua esperienza nella creazione di un piccolo progetto open source oggi pubblicato, mentre con Alessandro Miliucci si discuterà dell'uso di JavaScript come linguaggio per iniziare lo sviluppo software in una startup.

_Il mondo in un bottone_

Un piccolo racconto di come costruire un componente React per un bottone e poco più sia diventata un viaggio su cosa testare, cosa pubblicare, accessibilità e la ricerca del bundlesize giusto. Alla fine era solo un bottone e poi più…

Speaker: Marco Liberati

_Il mito della startup JavaScript_

Da diversi anni JavaScript è la prima scelta tecnologica di molte startup: un solo linguaggio, un unico stack, un gran numero di sviluppatori/trici disponibili...

Ma è veramente tutto oro quello che luccica? In questa presentazione cercheremo di guardare con occhio disincantato pro e contro di questa scelta, e cosa vuol dire legare il successo di una startup a JavaScript.

Speaker: Alessandro Millucci
